# 培养自我成长型团队

一个好的团队，应该是非常热情活泼，不断的追求自我进步的群体，而不是死气沉沉的每天混吃等死。

它应该具备下面几点：

自我成长

团队内部融洽


## 做好知识分享会

每周要定期举行分享。例如每周五下班前的1个小时，把大家安排到会议室，找些零食，然后选出2个人，每人半小时的发言。

要求发言的同学 认真准备PPT，准备个主题，技术也好，方法论也好，把自己学到的分享给大家。

这样就是一个人会，所有人会。

另外，每次收获最大的，是主讲人。 认真做好PPT，站在人群前发言，是对自己非常好的锻炼。 锻炼几次之后就可以在上百人面前发言无压力了。
（要知道太多程序员做不到这一点）


## 鼓励在项目中使用新技术

例如，团队之前用的版本控制都是SVN，那么某个成员听到GIT是个更好的东西， 就可以把它介绍到项目中来，让全体使用。 

再例如：对于一个WEB开发的团队， 之前用的一直是Java, 而某个成员刚好接触了Rails, 就可以把它介绍到项目中来。 


## 招聘的时候，招聪明人

团队中每个人都应该是聪明人。聪明人的另一个特征是喜欢学习，不甘落后。 

只要团队中的人都是这个素质的话， 就会发现每个人都会争先恐后的学习， 团队成员的素质上来了，整个团队会迸发出意想不到的活力。

ThoughtWorks的团队中的人就是这样的。